ในการจะออกใบกำกับภาษี เวลาคำนวณภาษีมูลค่าเพิ่มมักจะเป็นเศษทศนิยม ซึ่งเราไม่สามารถตัดเศษทศนิยมนั้นทิ้งไปแล้วแสดงภาษีมูลค่าเพิ่มด้วยจำนวนเต็มได้ หรือจะปัดเศษทศนิยมได้ตามความพอใจได้  จะถือเป็นใบกำกับภาษีไม่ถูกต้องทันที  ซึ่งทางกรมสรรพากรในกำหนดหลักเกณฑ์ในการปัดเศษทศนิยมไว้คือ ให้ดูทศนิยมในหลักที่ 3 หากมีมูลค่าน้อยกว่า 5 ให้ปิดทศนิยมในหลักที่ 3 ทิ้งไป  แต่หากทศนิยมในหลักที่ 3 มีค่ามากกว่า 5 ให้ปัดทศนิยมในหลักที่ 2 ขึ้นมาอีก 1  ดังตัวอย่างต่อไปนี้

 1. กรณีทศนิยมหลักที่ 3 ของภาษีมูลค่าเพิ่มมีค่าไม่ถึง 5 ให้ปัดทศนิยมหลักที่ 3 ทิ้ง
2. กรณีทศนิยมหลักที่ 3 ของภาษีมูลค่าเพิ่มมีค่าตั้งแต่ 5 ขึ้นไปให้ปัดเศษทศนิยมหลักที่ 2 ขึ้น
.
ซึ่งหากคำนวณจากเครื่องคิดเลข และได้มีการตั้งค่าเครื่องคิดเลขไว้ถูกต้อง มักจะคำนวณไม่ผิดพลาด  